operación de cotización al cliente el
objetivo de este video es explicar Cómo
se registra la operación de cotización
al cliente una cotización es un
documento que permite presentar a los
interesados o a los mismos clientes los
productos o Servicios que presta una
empresa indicando el respectivo precio
descuentos y formas de pago contapyme
cuenta con una operación de cotización
al cliente la cual se puede tomar como
una carta de presentación de la empresa
para los clientes esta operación no
genera ningún tipo de movimiento
contable o de inventarios ya que solo es
una propuesta económica y no garantiza
que sea facturada posteriormente
adicionalmente esta operación permite
imprimir el documento físico para ser
entregado al tercero o imprimirlo en
formato pdf para ser enviado por correo
electrónico para registrar una operación
de cotización al cliente
nos ubicamos en el manejador de
operaciones en el botón más operaciones
nos ubicamos en el asistente para las
operaciones de ventas y seleccionamos la
operación cotización al
cliente al ingresar en la operación
podemos observar que en la parte
superior encontramos el encabezado de la
operación el cual es común para la
mayoría de las operaciones del sistema
en el encabezado debemos registrar datos
como el tipo de documento en el cual se
soportará la operación el detalle en el
cual deberemos registrar información
acerca de la operación que se está
registrando este detalle será el que
visualicemos en el manejador de
operaciones también podemos indicar la
clase de la operación y la fecha de
registro debemos registrar también el
cliente o tercero a quien le estamos
registrando la cotización es decir a
quien le estamos ofreciendo los
productos podemos también un vendedor
para el cliente y la lista de precios
vigente para los productos a presentar
luego encontramos el área de registro de
la operación en la cual se debe indicar
el producto o los productos que le
estamos presentando al cliente luego en
la columna cantidad indicamos el número
de productos que estamos presentando
podemos registrar el precio del producto
o si este ya cuenta con una lista de
precios asignada el sistema Lo cargará
junto con el producto se puede registrar
un descuento a aplicar y alguna
observación para el renglón en la parte
inferior del asistente de registro de la
operación encontramos la barra de
funciones en la cual tenemos diferentes
botones que nos permiten agilizar el
registro de la operación adicional
observamos también las funciones del
teclado que podemos usar para cada una
de ellas entre las cuales tenemos la
función para seleccionar el documento de
soporte la función función que nos
permite seleccionar y adicionar un
producto en la operación la función
aceptar que nos permite finalizar el
registro de la operación entre otras por
último tenemos la barra de estado en la
cual encontramos las opciones de
configuración de la operación el botón
cliente lo primero que debemos registrar
es el encabezado de la operación por
defecto esta operación se soporta en el
documento número 410 cotización al
cliente el consecutivo es asignado de
forma automática por el sistema
indicamos el detalle de la operación
recordemos que el detalle que indiquemos
es el que visualizaremos en el manejador
de operaciones y verificamos la fecha en
la cual se está registrando la operación
luego se debe indicar el tercer a quien
se cotizar Ann los productos este
tercero debe estar registrado en el
catálogo de terceros previamente para
seleccionarlo podemos dar clic en el
seleccionador o usar la función
f5 seleccionamos en este caso el tercero
Tatiana orosco
orosco de esta forma el sistema carga la
lista de precios y El vendedor
configurado por defecto para el tercero
una vez hemos registrado los datos del
encabezado procedemos a registrar los
productos a cotizar para ello nos
ubicamos en la columna producto y con la
función f3 abrimos el catálogo de
elementos de
inventario seleccionamos el producto
sofá cama Atenas
naranja indicamos la cantidad a cotizar
y verificamos el precio de venta
asignado automáticamente por el sistema
si se ha otorgado algún descuento al
tercero se puede registrar en dicho
campo el sistema nos indica que este es
un producto que se encuentra grabado con
IVA del 16 por y visualizamos también el
valor total de la cotización para este
producto De igual forma se puede
registrar alguna observación especial
sobre el producto en la columna
observaciones De igual forma podemos
seleccionar otros elementos si se
requieren ser cotizados en el mismo
documento en este caso vamos a cotizar
otro producto para seleccionar podemos
escribir parte del nombre en la columna
y damos doble
clic así el sistema nos abre el catálogo
de elementos de inventario filtrados
solo por aquellos productos que en su
nombre incluyan el dato indicado
anteriormente en este caso vamos a
seleccionar el producto puff Ontario
chocolate indicamos la cantidad y
verificamos el precio registrado veamos
que una vez indicamos los productos a
cotizar en la parte baja del área de
registro de la operación el sistema nos
indica el valor parcial de la cotización
los descuentos que se hubiesen aplicado
el valor del IVA y el valor total para
la operación para continuar damos clic
en siguiente en el segundo paso podemos
indicar los datos adicionales de la
cotización entre ellos tenemos la
vigencia de la cotización y las
respectivas condiciones comerciales en
el campo vigencia podemos indicar los
días que tendrá validez la cotización en
este caso decimos que la validez de la
oferta es de 15 días también podemos
indicar las condiciones comerciales en
este caso podemos indicar la forma de
envío la forma de pago y alguna
condición adicional si Aplica para
indicar estos datos podemos dar clic en
el icono del seleccionador de cada uno
de los campos de esta forma el sistema
desplegará el listado de condiciones
disponibles en este caso indicamos que
la forma de envío es entregado en
nuestro punto de venta la forma de pago
es de contado y si se otorga alguna
condición adicional se puede seleccionar
en el campo cotizar a se puede indicar
el tercero a quien se dirige la
cotización que en este caso es el mismo
tercero la señora Tatiana Orozco este
campo es muy útil cuando la cotización
se genera a nombre de una empresa ya que
aquí podemos indicar el nombre del
tercero relacionado con la empresa con
quien Nos podremos comunicar
posteriormente una vez indicamos los
datos adicionales de la cotización damos
clic en siguiente en el tercer paso
podemos indicar Las observaciones para
la cotización podemos indicar Las
observaciones para el encabezado para el
pie de la cotización y los respectivos
anexos Las observaciones se pueden
escribir o se pueden seleccionar Del
catálogo de observaciones para lo cual
damos clic en el botón agregar una
observación en este caso indicaremos una
observación de encabezado estándar y
para el pie de la cotización
utilizaremos Las observaciones de
despedida estándar veamos que en este
caso en la observación del encabezado se
incluyen datos propios de tercero como
el tratamiento y el respectivo nombre
luego podemos indicar los anexos
correspondientes que se adjuntarán a la
cotización se pueden incluir anexos
creados con anterioridad los cuales
pueden incluir textos o imágenes para
seleccionar los anexos nos ubicamos en
el botón agregar un anexo y lo
seleccionamos del respectivo catálogo
una vez se han registrado Las
observaciones y los anexos para la
operación se finaliz el registro de la
información para la operación para
imprimir el documento bastará con dar
clic en el botón
imprimir el sistema nos indica que esta
operación se imprimirá en el documento
número 410 cotización al cliente damos
clic en vista
previa de esta forma podemos ver que
este es un documento muy completo y muy
bien presentado para ser enviado a los
clientes o interesados allí podemos
encontrar las ciudad y la fecha en la
cual Se generó la cotización el
respectivo consecutivo los datos del
cliente o interesado los productos
presentados el valor parcial los
descuentos otorgados y la liquidación
del respectivo IVA adicionalmente
encontramos también las condiciones
comerciales luego encontramos Las
observaciones del pie de cotización y
los respectivos anexos incluidos por
último encontramos la firma del
respectivo
vendedor veamos entonces que contap me
ofrece un documento muy completo y de
excelente presentación para la impresión
de las cotizaciones de los clientes para
imprimir este documento bastará con dar
clic en el icono
imprimir seleccionamos la impresora
correspondiente y damos clic en
Okay para finalizar el el registro de la
operación en el sistema y grabarla
verificamos que se encuentre activo el
botón
[Aplausos]
recordemos que esta operación no realiza
ningún movimiento contable ni de
inventarios para verificar esto nos
ubicamos en el botón Inspector en la
cinta de opciones y damos clic en ver
movimiento
contable de esta forma el sistema abre
un explorador de contabilidad para la
operación en una nueva pestaña en el
cual podemos observar que no se registra
ningún movimiento para alg una
cuenta vamos ahora a generar una
consulta de inventario
disponible verificamos la fecha de
referencia para la consulta y lo filtrar
solo por los productos registrados en la
cotización damos clic en aceptar
así podemos ver que no se registra
movimiento en ninguno de los inventarios
para este producto ni en el inventario
de disponibilidad ni en el inventario
físico ni en el inventario
contable para finalizar recordemos que
para registrar una operación de
cotización a un cliente nos ubicamos en
el manejador de operaciones en el botón
más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de ventas y
seleccionamos la operación cotización al
cliente esto es todo acerca de operación
de cotización al cliente